---
layout: post
title: PHP Error Handling
tag: php
---
## {{ page.title }}
PHP中默认的错误操作是非常简单的。浏览器发送的一个错误信息包含文件名字，行数和信息描述。

### PHP错误处理（Error Handling）

当创建脚本和web应用时，错误处理是非常重要的一部分。如果你的代码缺乏错误检查代码，你的程序可能看上去非常不专业且有可能有安全危险。

这节课包含许多PHP中常见的错误检查方法。

我们将展示不同的错误处理方法：

* 简单的“die()”语句
* 常见的错误及其起因
* 错误报告

### 基础错误处理：用die()函数

下面的例子展示了打开文本文件的简单脚本：

```
<?php
$file = fopen("welcome.txt", "r");
?>
```
如果这个文件不存在，你可能得到如下错误信息：

```
Warning: fopen(welcome.txt) [function.fopen]: failed to open stream:
No such file or directory in C:\webfolder\test.php on line 2
```
为了阻止用户得到上面的错误信息，我们可以在尝试获取它之前测试文件是否存在：

```
<?php
if (!file_exists("welcome.txt")) {
    die("File not found");
} else {
    $file = fopen("welcome.txt", "r");
}
?>
```
现在，如果文件不存在，你将得到一个如下的错误：

```
File not found
```
上面的代码比较早的代码更有效率，因为它用一个简单的错误处理机制（mechanism）停止了错误发生后的脚本。

然而，简单的停止脚本不一定是正确的方式。让我们看一下关于处理错误的可替代的PHP函数。

### 创建一个定制的错误处理器

创建一个定制的错误处理器是相当简单的。我们可以创建一个当错误出现时可以调用的特定的函数。

这个函数必需能够处理至少两个参数（错误等级和错误信息）且至多五个参数（optionally: file, line-number, and the error context）：

#### 语法
```
error_function(error_level, error_message, error_file, error_line, error_context)
```
<table class="align-left">
	<tr class="color1">
		<th class="col-3">参数</th>
		<th class="col-9">描述</th>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>error_level</td>
		<td>必要的。指定错误等级报告关于用户定义的错误。必需是一个数值。参考表“Error Report Levels”</td>
	</tr>
	<tr class="color1">
		<td>error_message</td>
		<td>必要的。指定错误信息关于用户定义的错误。</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>error_file</td>
		<td>可选的。指定错误出现所在的文件名。</td>
	</tr>
	<tr class="color1">
		<td>error_line</td>
		<td>可选的。指定错误出现所在的行数。</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>error_context</td>
		<td>可选的。</td>
	</tr>
</table>

### 错误等级报告（Error Report Levels）

用户定义的错误处理器可以用于这些报告等级不同类型的错误：

<table class="align-left">
	<tr class="color1">
		<th class="col-1">值</th>
		<th class="col-4">常量</th>
		<th class="col-7">描述</th>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>2</td>
		<td>E_WARNING</td>
		<td>Non-fatal run-time errors. Execution of the script is not halted</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>8</td>
		<td>E_NOTICE</td>
		<td>Run-time notices. The script found something that might be an error, but could also happen when running a script normally</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>256</td>
		<td>E_USER_ERROR</td>
		<td>Fatal user-generated error. This is like an E_ERROR set by the programmer using the PHP function trigger_error()</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>512</td>
		<td>E_USER_WARNING</td>
		<td>Non-fatal user-generated warning. This is like an E_WARNING set by the programmer using the PHP function trigger_error()</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>1024</td>
		<td>E_USER_NOTICE</td>
		<td>User-generated notice. This is like an E_NOTICE set by the programmer using the PHP function trigger_error()</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>4096</td>
		<td>E_RECOVERABLE_ERROR</td>
		<td>Catchable fatal error. This is like an E_ERROR but can be caught by a user defined handle (see also set_error_handler())</td>
	</tr>
	<tr class="color2">
		<td>8191</td>
		<td>E_ALL</td>
		<td>All errors and warnings (E_STRICT became a part of E_ALL in PHP 5.4)</td>
	</tr>
</table>

现在，让我们创建一个函数去处理错误：

```
function customErroor($error, $errstr) {
	echo "<b>Error:</b> [$error] $errstr<br>";
	echo "Ending Script";
	die();
}
```
上面的代码是一个简单的错误处理函数。当它被触发时，将得到一个错误等级和一个错误信息，然后输出一个错误等级和错误信息并且终止脚本。

现在，我们需要确定错误处理函数什么时候该被触发。

### Set Error Handler

